Bonjour !
Nous sommes le lundi 18 janvier 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Covid-19 : pour ou contre le passeport vaccinal ?
Un débat émerge actuellement sur la création d'un “passeport vaccinal”, c’est-à-dire sur l’obligation d’être vacciné.
Voici les résultats d'un sondage Ifop-Lemon-Le Parisien.
Concernant les personnes se rendant à l’étranger en avion, 62 % des Français sont favorables à une vaccination obligatoire.
60 % la souhaitent pour les gens allant visiter des personnes vulnérables en maison de retraite ou à l’hôpital.
Sur divers sujets, comme pour les élèves et le personnel des collèges et lycées, ou pour les personnes désirant fréquenter les espaces de loisirs collectifs comme les cinémas, ou encore pour emprunter les transports en commun et pour les salariés travaillant en présentiel, 50 % des personnes sont favorables au vaccin obligatoire.
45% le sont pour pouvoir fréquenter les commerces.
Mais, selon certains médecins, le débat est un peu prématuré en l’état actuel des connaissances, puisqu’on ne sait pas combien de temps les vaccins sont efficaces, ni si une personne vaccinée peut transmettre le virus ou non.
Russie : l’opposant Alexeï Navalny de retour au pays hier.
L'opposant russe à Vladimir Poutine, Alexeï Navalny, a atterri à Moscou hier et a été arrêté par la police à sa descente d’avion pour être placé on ne sait où.
Il rentrait de Berlin, en Allemagne, après une longue convalescence à la suite d'une tentative d'empoisonnement.
Rappelons ce qui s'est passé : Alexeï Navalny était tombé dans le coma en août, alors qu'il menait campagne en Sibérie pour des élections régionales.
D'abord rapidement hospitalisé et soigné sur place, il avait ensuite été évacué vers un hôpital de Berlin en Allemagne, à la demande de ses proches inquiets pour sa survie.
Trois laboratoires ont, depuis, conclu que l'opposant avait été empoisonné par une substance développée à l'époque soviétique, à des fins militaires.
Ce que le gouvernement russe a toujours nié.
L'opposant accuse les services spéciaux russes d'avoir tenté de l'assassiner sur l'ordre direct de Vladimir Poutine.
Une enquête est souvent ouverte dans de telles affaires, mais Moscou a refusé, jusqu'à présent, d'en ouvrir une.
Alpinisme : exploit sur le K2.
L’Everest est le plus haut sommet du monde, et juste après il y a le K2, situé à la frontière sino-pakistanaise, culminant à 8 611 mètres.
Une équipe de dix alpinistes népalais a réussi samedi la première ascension du sommet en pleine période hivernale.
Le K2 avait été conquis pour la première fois en 1954, mais en période estivale, puis à partir des années 80, quelques expéditions ont tenté l'ascension hivernale, en vain.
En effet, elles ont toutes échoué face aux conditions extrêmes du K2 en hiver, un vent très violent pouvant atteindre 200 km/h, et des températures descendant jusqu’à − 60 °C.
Le succès de l'équipe népalaise a été salué samedi dans son pays, car les Népalais ont longtemps aidé les étrangers à gravir les sommets de l’Himalaya, mais sans recevoir de réelle reconnaissance.
Cette réussite au sommet est donc une fierté toute légitime.
Soirée des Lumières : retour sur l’émission.
Samedi soir, Média’Pi! et Pixel-G ont diffusé en partenariat la “Soirée des Lumières”.
Elle mettait en avant les personnalités sourdes qui se sont illustrées en 2020, avec des messages de la part de personnalités, des performances artistiques, et bien sûr une remise de prix.
Ce n'était pas la première édition.
Initiée par Pixel-G, cette édition était la troisième, mais c’était la première fois qu’elle était retransmise sur Média’Pi!
Sur une durée de trois heures, l’émission a enregistré, au moment de sa diffusion samedi soir à 20h30, autour de 1000 connexions simultanées.
Et depuis, 4 600 connexions ont été relevées au total.
Un prix du jury et un prix du public ont été décernés.
Le jury a attribué son premier prix à l’association SOS Surdus, plateforme d’écoute gratuite en LSF.
Le public était aussi appelé à voter pour ses personnalités préférées, trois au maximum.
647 personnes ont voté en tout.
Le prix du public a ainsi été attribué à Thomas Audidier, blogueur, pour ses vidéos diffusées régulièrement.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots?
N'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous mercredi 20 janvier 2021.